Всі документи розглядаються двома незалежними експертами, призначеними редакційною колегією, яка складається з відомих фахівців у відповідній науковій галузі. Остаточне рішення про публікацію або відхилення статті робиться головним редактором, який керується в своїх діях висновками експертів. Представляючи статтю, автор може вимагати виключення двох науковців або двох університетів / інститутів зі списку можливих експертів.

Процедура експертизи може тривати від 2 тижнів до 2 місяців. Редколегія інформує автора про коментарі експертів, їхні зауваження та про рішення експертів:
- прийняти статтю до друку;
- прийняти статтю до друку за умови усунення окремих зауважень;
- відхилити статтю;

Якщо рішення є позитивним, автор врахував та усунув зауваження (після чого стаття ще раз була переглянута рецензентами), автор надсилає до редакції підписану статтю. Остаточна версія статті підписується автором і експертами до друку, і подальші зміни не дозволяються. Підтверджуючи зміст випуску, Редколегія враховує дату отримання остаточної версії документа.

Вчені, які хочуть взяти участь у процедурі експертного огляду Журналу, повинні мати ступінь у відповідних наукових галузях, відповідний досвід та високу репутацію в академічному світі. Будь-ласка, надішліть своє резюме до редакційної колегії на адресу kafmetod@ukr.net.
